428 ADNOTAT‘IONES

cutte Edd. potuerunt. Ineptum Pauwii rationem vide, εἰ lu-
bot, in annot. ad Hor-apollinem ρ. 397. Mihi vnioe. placet
ᾄπαγρος , quod Hesychius interpretatur ἀτυχής περὶ τοίς

U

αγὲιὶῖτρέφονται] Med. διαφέρονται, vnde versio Thomna

duffemnt. αὐτῷ διαστρέφονται vatic. incurvantur magun
Ἀἰδῶ-ωε. Antigonus ο. 107. τόν δὲ ἱέρακα τρία ’μὲν τίκτειν,
αὐξανομένων δὲ τῶν νεοττῶν ἐκλέγειν τόν ’ἕναι οὐ γάρ
δύνασθαι τρέφειν Bw? ro* τόν χρόνον rofa-orto&- ὄνυχας
αὐτοῦ διαστρέφεσθαι, καὶ μηθὲν ἁρπάζειν, τόν δὲ πλα-
νηθέντα τήν ‹pirm- ὑποβάλλεσθαι. Pro φῆνη Albertus lym
habet , addens: arabico autem cel-ar· vocatur, quam Am·-
omnoe vocat habia. Plinius: Vnguaeae quoque aarum ἰη-
vertuntur diebus iis , albescunt inedia pennae , vt merito
partus euos oderint. Sed eiectos ab his cognatum genus
naufragae exspirant et educant cum ειιὶε. Verum adultos
quoque per-’equiem parvm et longe-fingat, “mulos scilieet
rapinae. ,

2. Ὲπωάζει δὲ] Ex versione Thomae addidi δὲ , quod
etiam Carnus inseruit, omissum in Sylburgiana eamque
secutis Edd. Deinceps χηνός καὶ ὠτίδος Med. amor· et
cycnus nominantur Alberto. ἱέρακι ΤῙιοωιιο accipitri Pli-
nius ιο. cap. 60. Aquila triennio diebus incubat, ee sero
maiore& alite· ,· minores vicenis, νε· miluus et acecpit&-
Singuloe fere parit, nunquam plus tet-nos. De otide supra
alia memorauit 2,‘ ¹7· et infra 9, 33. Otidem Aristotelis
nomen accepisse a cristae genero ‚ quod habet species Ara-
bica Houbara vocata, eamque· proprie intelligendam esse,
cum Buffono statuit Comus comment. peon. De moribus
totius generis dietum ad Friderid ΙΙ. Artem venandi p. 9.
'De Arabica narrat Xenophontis Anabasie ι, 5, 2. de Libyen.
synesii Epist. 4: p. 1.67· &pn-02» ἐκτόπως ἡδύ· ἰδών ἄν ἄγρω-
noc έπείποι ταῶν. vbi ἡδύ non ad gustus suauitatem, sed ad
formae amoenitatem referendum videtur, qua sere nd pa-
vonem accedit.

 

