An LIBRI lv. CAP. v. 217

diuisionem per· tria genera, eorumque nohis separatim
posuerunt. Primus interiorem structuram descripsit Gan-
dolphn, Histoxbe ds I ’Academia dsPan's e yo 9. p. 33. Vide-
tur is spamngii' speciem ante oculos habuisse3 a quo diner—
sam echini vulgaris speciem post enm descripsit Renumun,
Me'moires ds 1³ Acadama 1792. p. 1385seqq. qui multa di-
versa in suo reperit. Abhinc organa motus etgenerationia
descripsit Bastar Opuso. Subseciv. p. 1 ι ι. Plurium inte*
riora annotam't Dargenodls‘(00nckyliologie, Partis Δρ. 308.
Pars. ΙΙ. p. 62). Aliud opusculum Galli Dusay memore-
vit Carnus in Commentario p. 414. qui prudenter a partibus
nigris echinorum comparandis atque explicandis abstinuit.
Exteriorem et- interiorem structuram echini cuiusdam ltali-
ci descripsit et pinxit Janus Plancus in Comment- Bono-
niens. Tom. V. Parte 1. p.236. seqq. Multo accuratius inte-
riora, praecipue vero organa vel respiratui-ia vel suctofia
rimatus descripsit et pinxit Monro in Austomia piscium
germanice versa p. 88. Tabula 32.‘et 33. ex echino escu-
lento Lin‘naei. proboscidas, quas augendae aquae marinae
inseruire censuit Mem-o , exsertiles ad motum iu aqua per·-
ficienduin ‚ aculeos vero seu spinas ad motum per fundum
maris vel reptationem accommodauit Spdlanzani , ex cu-ae
ius libro excerptas* obseruationes reperi in Collectione:
Leipziger Sanunlungm zur Physik Toni. IV. p. 323. Oua
quinque in suo reperit etiam Plancus, sed intestinum in
tres ventriculos dilatari ‹licit3 contra tria tantum oua in
Spatnngo purpureo reperit Ο. Miiller Zoologiae Danicae Ι.
p. 1 ι. Oua in echinis quibusdam etiam decem reperiri teq
statur Cuvier Lect. Anatom. T om. V. p. 199. vbi generatio-

nis organa· breuiter describuntur. Dentium structuram et ‚

musculos accuratissime descripsit Tom. 111. p. 329 —·- 333.
vbi monet speciebus quibusdam dentes nec canos neque
omnino vllos esse, v'aeluti spntnngis. Nusquam vem ibi
fit 'mentio partis ullius, quae linguae vicibus fungi pos-
sit. Denique quod attinet ad partes nigras ammas echi-

